Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Phoenix's Homecoming=
=O Regresso de Phoenix=
=Episode 5=
=Episódio 5=
I heard the Princess fancied the Top Scholar
Ouvi dizer que a princesa tinha uma paixoneta pelo melhor aluno.
at the banquet.
no banquete.
Soon he'll be summoned as Prince Consort.
Em breve será convocado como Príncipe Consorte.
So he's marrying into royalty?
Então ele vai casar com alguém da realeza?
So it seems he won't
Assim parece que ele não vai
pursue an official career, right?
Seguir uma carreira oficial, certo?
That is truly a match made in heaven.
É realmente um casamento perfeito.
Unless, he has studied himself into a fool,
A não ser que se tenha tornado um tolo por causa de tanto estudo,
- or he's bound to admire the Princess. - Exactly.
— Ou certamente admirará a princesa. — Exatamente.
My lord.
Meu senhor.
Why do you request
Por que razão solicita?
this audience with me?
Esta audiência comigo?
Your Highness,
Sua Alteza,
I...
EU...
Marrying into royalty was never my intention.
Casar com um membro da realeza nunca foi a minha intenção.
You need not worry excessively.
Não tem de se preocupar em excesso.
I know your heart lies with the realm
Sei que o seu coração pertence ao reino.
and don't want to be trapped in the palace.
e não querem ficar presos no palácio.
However, my lord,
No entanto, meu senhor,
I have another request
Tenho outro pedido.
for which I need your assistance.
Para isso, preciso da sua ajuda.
For a woman,
Para uma mulher,
mastering this blade technique is no small feat.
Dominar esta técnica de lâmina não é tarefa fácil.
If you can't keep up,
Se não conseguir acompanhar,
don't force it.
Não force a situação.
What of being a woman?
E o ser mulher?
Whether in letters or arms,
Seja em cartas ou brasões,
I aim to be the best.
O meu objetivo é ser o melhor.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
You asked me to persuade His Majesty
Pediu-me para persuadir Sua Majestade
that you shouldn't be bound by the training of a noble lady.
que não se deve prender à educação de uma dama nobre.
Why endure
Porquê perseverar?
such hardship?
tanta dificuldade?
To learn for insight,
Para aprender e obter conhecimento,
to know the world,
conhecer o mundo,
not to be tied down by romance.
Não se deixar prender por um romance.
We train to protect ourselves
Treinamos para nos protegermos.
and our loved ones.
e dos nossos entes queridos.
Is that not also true for you?
Isso não é verdade também para si?
It was you who proposed rejecting the marriage.
Foi você que propôs rejeitar o casamento.
It was also you who suggested confining the Grand Princess
Foi também você que sugeriu confinar a Grã-Princesa.
in Weiyang Palace.
no Palácio Weiyang.
And now, it is still you who reveal your true feelings.
E agora, ainda é você quem revela os seus verdadeiros sentimentos.
Your heart is truly fickle.
O seu coração é realmente inconstante.
Without facing life and death,
Sem enfrentar a vida e a morte,
how could one see their true heart?
Como é que alguém poderia ver o seu verdadeiro coração?
After the fire at Weiyang Palace,
Após o incêndio no Palácio Weiyang,
I regretted every day.
Arrependi-me todos os dias.
I regretted why I wasn't in the capital at that time.
Arrependi-me de não estar na capital naquele momento.
in Weiyang Palace at that time.
Lamentei não ter estado no Palácio Weiyang naquela altura.
I regretted why it wasn't me who perished in the flames.
Lamentei não ter sido eu quem pereceu nas chamas.
If it had been me,
Se tivesse sido eu,
I would have ended this torment sooner.
Eu teria posto fim a este tormento mais cedo.
Lest I grow gray
Para que eu não fique grisalho.
too soon and be ashamed
cedo demais e envergonhe-se
to face the beloved.
Para enfrentar a pessoa amada.
The person standing before you now
A pessoa que está agora diante de si
harbors not a shred of romantic sentiment.
Não nutre um pingo de sentimento romântico.
Only the flames of vengeance burn within.
Apenas as chamas da vingança ardem por dentro.
My feelings toward you
Os meus sentimentos em relação a si
contain not the slightest trace of affection.
Não contêm o mais pequeno traço de afeto.
I merely wish to use your influence
Desejo apenas usar a sua influência.
to make things more convenient.
Para tornar as coisas mais convenientes.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Don't worry, Your Highness.
Não se preocupe, Alteza.
For the pain you endured,
Pela dor que suportou,
I will make them pay
Eu fá-los-ei pagar
a hundredfold, a thousandfold.
cem vezes, mil vezes.
(Chaohuang Academy)
(Academia Chaohuang)
I heard the relief funds came by magic,
Ouvi dizer que os fundos de ajuda chegaram por magia.
cast by the late Grand Princess's spirit
Fundido pelo espírito da falecida Grã-Princesa
for the people.
para o povo.
It was the ill-gotten wealth of Su.
Era a riqueza ilícita de Su.
Watch your words.
Cuidado com o que diz.
If that were true,
Se isso fosse verdade,
then the Grand Princess could not abide corruption.
Assim, a Grã-Princesa não podia tolerar a corrupção.
The Grand Princess's spirit
O espírito da Grã-Princesa
still cares for the realm.
ainda se preocupa com o reino.
(Elegy)
(Elegia)
The fourth year of the Jialin era,
O quarto ano da era Jialin,
the first day of the tenth month, at noon.
no primeiro dia do décimo mês, ao meio-dia.
I, Xie Fei, together with the Governor of Zhuozhou and its people,
Eu, Xie Fei, juntamente com o governador de Zhuozhou e o seu povo,
offer sacrifice to the Grand Princess of the Sheng clan.
Oferecer sacrifício à Grã-Princesa do clã Sheng.
In these turbulent times,
Nestes tempos turbulentos,
you set order amidst chaos,
Estabelece-se ordem em meio ao caos,
supported the new Emperor,
apoiou o novo Imperador,
bestowed grace upon the new reign,
concedeu graça ao novo reinado,
worked night and day,
Trabalhava de dia e de noite,
remained vigilant until dawn,
Permaneceram vigilantes até ao amanhecer,
devoted to the nation and duties,
dedicado à nação e aos seus deveres,
upheld the law to this day,
defendeu a lei até hoje,
and loved the people as your own,
e amavam as pessoas como se fossem da sua própria família,
treating their suffering as yours.
Tratar o sofrimento deles como se fosse o seu.
The realm turned its gaze to you,
O reino voltou o seu olhar para si,
and the court held you in solemn reverence.
e o tribunal tratou-o com solene reverência.
We humbly offer this sacrifice.
Humildemente oferecemos este sacrifício.
Well, Your Highness,
Bem, Vossa Alteza,
I perform rites for you,
Eu realizo ritos para si,
burning offerings.
queimando oferendas.
In your magnanimity,
Na sua magnanimidade,
may you now rest in peace.
Que descanse em paz.
Don't come for me anymore.
Não venha mais atrás de mim.
Don't come for me.
Não venha atrás de mim.
Everyone,
Toda a gente,
the four hundred thousand silver taels from Chaohuang Academy
os quatrocentos mil taéis de prata da Academia Chaohuang
were summoned by the late Grand Princess's spirit,
foram convocados pelo espírito da falecida Grã-Princesa,
using otherworldly forces
usando forças de outro mundo
to aid the displaced.
Para ajudar os deslocados.
The Grand Princess's love for the people
O amor da Grã-Princesa pelo povo
is witnessed by heaven and earth.
é testemunhado pelo céu e pela terra.
Your Highness,
Sua Alteza,
you are the very source of our livelihood!
Tu és a própria fonte do nosso sustento!
Without the Grand Princess,
Sem a Grande Princesa,
there'd be no land for grain.
Não haveria terra para plantar cereais.
Without grain,
Sem cereais,
the people would suffer.
O povo sofreria.
The Grand Princess promoted women's education.
A Grã-Princesa promoveu a educação feminina.
Who says women are inferior?
Quem disse que as mulheres são inferiores?
Because women's education thrived,
Porque a educação feminina prosperou,
we avoided the decline into moral decay.
Evitamos a decadência moral.
May the spirits bless me.
Que os espíritos me abençoem.
Please, bless me!
Por favor, abençoe-me!
What...
O quê...
W-What's happening?
O que está a acontecer?
Oh, my! An omen from the sky!
Oh, céus! Um presságio vindo do céu!
Is it the Grand Princess's wronged spirit crying out?
Será o espírito injustiçado da Grã-Princesa a clamar?
Someone! Everyone, look!
Alguém! Olhem todos!
The Grand Princess is enraged!
A Grã-Princesa está furiosa!
Why would it burn us?
Por que razão nos queimaria?
The Grand Princess punishes the evil.
A Grã-Princesa castiga o mal.
She cherishes us common folk the most.
Ela valoriza-nos acima de tudo, a nós, o povo comum.
May the spirits bless me.
Que os espíritos me abençoem.
Ghosts!
Fantasmas!
The Grand Princess's manifested!
A Grande Princesa manifestou-se!
She's manifested!
Ela manifestou-se!
Your Highness, calm your wrath!
Alteza, acalme a sua ira!
I will use all four hundred thousand silver taels
Usarei todos os quatrocentos mil taéis de prata.
solely for the disaster victims
exclusivamente para as vítimas do desastre
in the Grand Princess's name.
Em nome da Grã-Princesa.
(Flames that can't kill me)
(Chamas que não me podem matar)
(shall become my sharpest weapons.)
(Serão as minhas armas mais afiadas.)
(Grudges from my past life)
(Rancoragens da minha vida passada)
(will be paid back with blood.)
(Será pago com sangue.)
(The innocence of the Sheng clan)
(A inocência do clã Sheng)
(shall see the light of day.)
(verá a luz do dia.)
(I, the fierce ghost,)
(Eu, o fantasma feroz,)
(will grant you no peace.)
(Não te darei a paz.)
This is Su Wei's lightning rod disguised as a ritual vessel.
Este é o pára-raios de Su Wei disfarçado de vaso ritual.
I'll have someone destroy it shortly.
Vou pedir a alguém para o destruir em breve.
I'll handle it myself.
Eu mesmo resolverei isso.
Actually, you could leave these matters to me.
Na verdade, poderia deixar esses assuntos comigo.
I don't wish you to dirty your hands
Não quero que suje as mãos.
over these things.
sobre estas coisas.
(I chose vengeance myself.)
(Eu escolhi a vingança.)
(I have to kill them myself,)
(Eu próprio terei de matá-los,)
(not anyone else.)
(Nem mais ninguém.)
I am not afraid!
Eu não tenho medo!
These hands of mine
Estas minhas mãos
once shielded the Chen State.
que antes protegia o Estado Chen.
Now, they crawl only through mud.
Agora, rastejam apenas pela lama.
I will drag those who deserve death
Arrastarei aqueles que merecem a morte.
back to the underworld
de volta ao submundo
one by one.
um por um.
I will walk this path with you.
Eu trilharei esse caminho contigo.
If you wish to send those fiends to the underworld,
Se deseja enviar estes demónios para o submundo,
I will carve
Eu irei esculpir.
a bloody path straight to the underworld for you.
Um caminho sangrento direto para o submundo espera por ti.
If you wish to end them yourself,
Se deseja encerrá-los você mesmo,
I will sharpen
Vou afiar.
your blade.
a sua lâmina.
Once this blade is drawn,
Assim que esta lâmina for desembainhada,
blood must flow.
O sangue precisa de fluir.
Your Highness,
Sua Alteza,
I never dreamed I'd see you again in this life.
Nunca imaginei que te veria novamente nesta vida.
When the news came,
Quando a notícia chegou,
we all thought...
Todos nós pensamos...
If not for Grand Tutor Xie,
Se não fosse o Grande Tutor Xie,
we would have followed you in death,
Teríamos seguido-te até na morte.
so you wouldn't be alone on the road to the underworld.
para que não estivesse sozinho na estrada para o submundo.
The Grand Princess committed treason.
A Grã-Princesa cometeu traição.
She deserves deaths.
Ela merece morrer.
Why do you cling to her memory so?
Porque se agarra tanto à memória dela?
We all know
Todos nós sabemos
you would never commit treason.
Nunca cometeria traição.
Your reign saw
O seu reinado viu
thriving farms, a strong economy,
explorações prósperas, uma economia forte,
and schools for women, earning wide praise.
e escolas para mulheres, recebendo muitos elogios.
You were a pillar of Chen State.
O senhor foi um pilar do Estado Chen.
If not for you back then,
Se não fosse por si naquela altura,
we'd have perished years ago.
Teríamos perecido há anos.
Guarding your academy
Protegendo o seu ginásio
is our future.
é o nosso futuro.
Hua,
Fruta,
the path I tread now
o caminho que agora trilho
is never easy.
Nunca é fácil.
We are willing to follow you.
Estamos dispostos a segui-lo.
Through fire and fury, I'll never regret.
Através do fogo e da fúria, nunca me arrependerei.
(Su Wei betrayed his master.)
(Su Wei traiu o seu mestre.)
A blood feud can be avenged in time.
Uma rixa sangrenta pode ser vingada com o tempo.
Wronged souls rest in peace at Weiyang Palace.
As almas injustiçadas repousam em paz no Palácio Weiyang.
The silver case is just a start.
A caixa prateada é apenas o início.
Su Wei was struck dead by lightning.
Su Wei foi atingida e morta por um raio.
People sought justice for the Grand Princess.
As pessoas procuravam justiça para a Grã-Princesa.
These reports will soon reach the palace.
Estas informações chegarão em breve ao palácio.
The Ministries of Revenue and Rites will petition tomorrow
Os Ministérios da Receita e dos Ritos apresentarão a petição amanhã.
for His Majesty to enshrine the Grand Princess at Chaohuang Academy
para que Sua Majestade possa consagrar a Grã-Princesa na Academia Chaohuang.
to soothe the people.
Para acalmar as pessoas.
The emperor attends himself.
O imperador comparece pessoalmente.
The storm of blood has only just begun.
A tempestade de sangue está apenas a começar.
Everything proceeds as planned.
Tudo está a correr conforme o planeado.
Sister...
Irmã...
(Memorial, Grand Princess)
(Memorial, Grande Princesa)
Sister,
Irmã,
are you back?
Você voltou?
♪The wind rises, snow falls♪
♪O vento levanta-se, a neve cai♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Manchar o remorso infinito com vermelho♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Sem arrependimentos pelas jogadas feitas. Deixe o jogo seguir o seu curso♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Tristeza e alegria entrelaçadas♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Mas não podemos escapar ao karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Lamente esta vida passageira♪
♪So elusive♪
♪Tão esquivo♪
♪So indistinct♪
♪Tão indistinto♪
♪Resent farewells♪
♪Despedidas recentes♪
♪Remembering each other♪
♪Lembrando um do outro♪
♪Love can't be extinguished♪
♪O amor não pode ser extinto♪
♪Unwilling to accept♪
♪Não estou disposto a aceitar♪
♪Rewriting the story♪
♪Reescrever a história♪
♪And praying♪
♪E rezando♪
♪A long-cherished wish♪
♪Um desejo acalentado há muito tempo♪
♪In a daze♪
♪Em transe♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪De repente, esses anos voltaram♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Como eu gostaria de reviver os meus antigos sonhos♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Reescreve estas páginas rasgadas♪